世紀末エヴァーンゲリオーンＺ

第壱万五百弐拾参話「見知らぬ、ふともも」

episode #10523: Ouma-ga-Ritsuko-Show

文：　八重洲二世

　ベッドの上で不自由そうに寝返りを打つ。

　見知った顔が視界に入った。

「なんや委員長か……」

　トウジはつぶやいた。

「トウジくんっ！」

　洞木ヒカリは、トウジにかけられた毛布をはぎ取った。

　たちまち放送コードに引っかかりかねない、トウジの片足切断が露わになる。

　ヒカリはさらに衛生着のズボンを引きずり下ろした。

「おわあっ、なにすんじゃ委員長！」

「……ホッ。かろうじて無事だわ」

「それは安永先生の同人ネタやろ！」

「片方残ってれば機能的には充分だってグラップラー刃牙に出てたもん」

「だから、なんの話や?!」

　そのとき、トウジは、洞木ヒカリのうしろに控えている人物に気づいた。

　赤木リツコだった。

　トウジを参號機パイロットに選んだ張本人だ。

「不様ね」

　リツコは言った。

「なんやねん、あんた唐突に！」

　ムッとしてトウジは叫ぶ。

「あのね、トウジ君。あたしがリツコさんにお願いして来てもらったの」

「ワシの、のうなった足を、もっぺんくっつけてくれるっちゅうんかいな」

　トウジはそう言ってリツコを見た。

　リツコは肩をすくめた。

「あんなにグチャグチャになってたら、ブラックジャック先生でもお手上げよのさ」

　なぜかピノコ口調になってリツコは言った。

「ならもう、ほっといてんか！　どうせワシはもうネルフにとって利用価値はないんやろ！」

「生体義足って聞いたことある？」

「は？」

「簡単に言えばね、足の移植よ。他人の足一本をまるごと移植するの。ネルフの技術力をもってすれば簡単な手術だわ」

「……って、誰の足をくっつけるちゅうねん。責任とってゲンドウのオッサンが足、提供してくれるんかい?!」

　それを聞いたリツコは、フッと笑った。

　そしてリツコは治療室の入り口のあたりを指した。

　そこには、水槽のようなものが運び込まれていた。

　水槽の中には……

「おわあっ、綾波ッッ?!」

　綾波のクローンが数人、もつれ合ったドザエモンのように水槽に浮かんでいた。

「心配ないわ。クローンよ。最近ちょっと作り過ぎちゃってね。今なら生体義足、格安で提供してあげるわよ。お買いあげのお客様には、サービスとしてもう一本……」

「テレホンショッピングかいな！」

　関西人の悲しいさがで、トウジは反射的にツッコミを入れていた。

　ヒカリがトウジの手を握る。

「というわけでね、あたしがお小遣いはたいて生体義足と移植手術費を払ったの」

　だが、それをすんなり受け入れるには、トウジはあまりにも常識人だった。

「生命倫理はどうなるんじゃ！　ゼーレが許しても、世間様が黙っちゃいないやろ」

「問題ないわ。使徒殲滅は全てに優先する。そのための手術よ。フォースチルドレン」

　なんでチルドレンって複数形を使うんや、とトウジは思わずツッコミかけたが、それは何かひどく根本的な部分で触れてはいけない疑問のような気がして、トウジは言葉を呑み込んだ。

「それじゃリツコさん、サクッとやっちゃって下さい！」

　ヒカリが無邪気な笑顔で言う。

「ちょ、ちょい待ちぃな……」

　チクリと鋭い痛みを腕に覚えた。

　と思ったときには、意識がかすんでいた。

　リツコの手に注射器が光る。

「フフフッ、計画はもう動き出したのよ、トウジ君。そして、いずれは碇司令が……」

　その先の言葉がトウジの耳に入ることはなかった。

　トウジは麻酔の作用によって意識を失った。

　　　　　　　　　　***

　トウジは斜めに傾いで立っていた。

　リツコが微笑む。

「どう、トウジ君。再び二本の足で地面に立ってる感想は？」

「…これ、バランス悪すぎまっせ」

　移植された綾波クローンの足は、トウジの元の足に比べて一回り小さい。

　左右の足の長さが揃わず、どうしても体が斜めになってしまう。

「すぐ慣れるわ。無いよりはマシでしょ」

「そらそうかも知れんけどな……」

　まだ不服そうにトウジはブツブツ言う。

「ほかに問題がないなら、そろそろ学校に行きなさい。今ならまだ一限に間に合うはずよ。みんなに元気な姿を見せてあげなさい」

「そやな……特にシンジには心配かけとるかもしれんしな」

　トウジは頷くと、アンバランスな両足でヒョコヒョコと駆けていった。

　それを見送るリツコ。

　リツコの瞳が妖しく輝いていたことをトウジは知らなかった。

　トウジは登校し、何事もなく午前の授業を受けた。

　昼休み、トウジ、ケンスケ、シンジの三バカトリオは、久しぶりに三人揃って屋上に出た。

　無事、復帰したトウジの姿に、シンジは微笑んだ。

「トウジが無事でホント良かった。だって僕、てっきりこの歳で、抱えきれない重荷を背負わされたかと思ったもの」

　シンジは一見優しい言葉に聞こえるが、よくよく考えると単に自分本位なセリフを吐いた。

「だけどさー、この前お見舞いにいったとき、お前、片足無かったじゃん」

　ケンスケは不思議そうに首を傾げる。

「ああ、これな。委員長のおかげなんや」

　そう言ってトウジは、ズボンのすそをたくし上げ、移植された足を露わにした。

　毛ズネ一つない、綾波の白い足がむき出しにさらされた。

　シンジとケンスケの目玉が、上村純子の漫画のように飛び出した。

「綾波と完全互換の足や。ネルフのリツコさんが、綾波クローンの足をくっつけてくれたんじゃ」

　トウジは照れくさそうに綾波の足を指で弾いた。

　ぷるるん、とふくらはぎが揺れた。

　ケンスケはゴクリと生唾をのみこんだ。

　そうっとケンスケの手が綾波の生足に伸びる。

「あ…綾波の…ふともも…」

　シンジも例のイッた目つきになって、生足に手を伸ばした。

「アヤナミの、ふくらはぎ……」

「！！！」

　トウジは体を走り抜けた異様な感触を、親指の爪をかんで耐えしのいだ。

「や、やめいや、お前ら……その足はわいのもんや……」

　トウジはズボンのすそを乱暴に引っ張って、もう片方の足も出した。

　対照的に、剛毛で覆われたトウジ本来の生足。

　夢見心地で綾波の足にむしゃぶりついていた二人は、一気に現実に戻された。

「おぅえええ……」

　シンジはゲロゲロと食べたばかりのヤキソバパンを戻した。

　ケンスケもグロッキー気味の様子だった。

「オレ…トウジの足に欲情してたのか…」

「ほんま、しょうもない奴らやな」

　言いながらもトウジは内心ドキドキしていた。

　綾波足の方に触られたとき、なんだかけっこう気持ちが良かったのだ。

　その晩、トウジは部屋のベッドでズボンを脱ぎ捨てた。

　ちなみに、フォースチルドレンに選ばれて以来、ネルフ本部に住み込みになっている。

　トウジはまぶしそうに綾波の足を見つめた。

　昼間はシンジとケンスケがいたが、今は一人きりだ。

　綾波のふともも、ふくらはぎを、自分が独占しているかと思うと、胸が高鳴るのを感じた。

　トウジは、昼間シンジたちがそうしたように、綾波の足にそっと手を這わせた。

「ご、ごっつ気持ちええ……」

　トウジはうなった。

　手に触れるなめらかな肌の感触と、足に感じるくすぐったさがシンクロ率四〇〇％でトウジの脳髄を直撃した。

「こうなったら、あのシナリオを実行に移すしかないわい！」

　決心してトウジはコンビニの買い物袋を引き寄せた。

　中には、学校帰りに買ってきたあるアイテムが入っていた。

　トウジは買い物袋からアイテムを取り出した。

　黒のナイロンストッキングを、綾波の足に装着する。

「これ、一度やってみたかったんや〜っ!!」

　トウジは息を弾ませた。

　さらに息が荒くなる。

「も、もう辛抱たまらんわっ」

　トウジは、おもむろに作業にふけった。

　バンッ!!

　とつぜん部屋のドアが開け放たれる。

「おわあああっ!!」

　あわてふためいて、トウジはベッドから転がり落ちた。

　下半身丸出しで、片足をストッキングに突っ込んだ間抜けな姿は、もはや変態以外の何者でもない。言い逃れは超不可能だった。

　戸口に立っていたのはリツコだった。

　リツコがクスクスと笑いを忍ばせる。

「あらあら……自分で自分の足に発情してれば世話ないわね？」

　トウジは心情的に、ディラックの海の底にズブズブと沈んでいった。

「あかん…ワシの人生、終わってもうた……」

　トウジは茫然とつぶやく。

「そんなことないわよ」

　リツコは不自然に優しい口調で言った。

「女の子の足が自分のモノになったら、男の子ならみんなそうするわ」

「そうやろか……？」

「そりゃそうよ」

　リツコはかがみ込んでトウジの両足を眺めた。

「この素敵な足……ほかの男の子たちはみんな、望んでも手に入らないのよ」

　トウジも改めて自分の両足を比べてみる。

　片方は、磨き上げた上質の象牙のようになめらかで、繊細な曲線にかたどられた足だった。

　片方は汚い毛ズネの生えたゴツゴツして武骨な足だった。

　言われてみれば、両者の優劣は自明のような気もしてくる。

「ね？　あなたは素晴らしい足を手に入れたのよ。……片方だけだけどね」

　リツコは、トウジ本来の足を触り、毛ズネをぞりぞりと逆撫でにした。

「片方だけ……」

　トウジは、ぼうっとした口調でオウム返しに言った。

　リツコはすっと立ち上がった。

　その顔に、契約書を携えた悪魔のような微笑みが浮かぶ。

　リツコの唇の動きだけがトウジの目に映った。

　リツコは言った。

「ね、トウジ君。今なら、その足を下取りして、アップグレードしてあげてもいいのよ。──綾波の全身に」

「それ、ほんまですか」

　憑かれたようにトウジは尋ねた。

「ええ、本当よ。キャンペーン中につき、無料サービスでいいわ」

「わし…わし……」

「決まりね。オペしましょ！」

　リツコはなぜか、ちょっと懐かしいターヘルアナ富子ネタを口にした。その手にはいつの間にか、メスが握られていた。

　　　　　　　　　　***

　ＣＡＳＥ１：　碇シンジの場合

　シンジは昨日の昼休みに見たトウジの生足──と言うべきか綾波の生足というべきか──が頭から離れず、困惑していた。

「分からないよ、トウジ……」

　そのときシンジの目は綾波レイの姿をとらえた。

　シンジは目をそらそうとした。

　制服のスカートからのぞく白い足が、昨日のことをシンジに突きつけてくるようだった。

　だが、そのときシンジは何かがおかしいことに気づいた。

　綾波レイと一緒に歩いているのは、洞木ヒカリだった。

　普通、あり得ないツーショットだった。

　二人で仲良く喋りながら廊下を歩いてくる。

　と、綾波レイがシンジに気づき、手を振った。

「おっす、シンジ！」

　綾波レイが言った。

「あ、綾波……？」

　シンジは目を白黒させた。

　洞木ヒカリが綾波レイの小脇をつつく。

「ちょっと、シンジ君が混乱してるわよ。ちゃんと事情を説明してあげなさいよ」

「いやー、すまんすまん。驚かせてもうたか」

　聞き覚えのあるインチキくさい関西弁で、綾波レイが喋っている。

　シンジは怯えた草食動物のように、後じさった。

「わしじゃ。トウジや。実はな、昨日あれから、リツコさんにオペしてもらってな、全身、綾波にしてもろうたんや」

「う、うそだろう、綾波……？」

「トウジやて。ほんまの綾波がこないなことしてくれるか？」

　そう言って綾波レイの姿をしたトウジは、制服の胸元に手をやった。

　しゅるっとリボンをほどき、シャツのボタンを上から二、三個外した。

「ほうれ、特別サービス…ちゅうか、『おすそ分け』や」

　綾波レイの姿をしたトウジは、シャツの襟首の隙間をシンジの目に入るように広げた。

　シンジの目は、学校指定の白無地ブラに釘付けになった。

「もうっ！　やめなさいよトウジ君。下品だよ」

「そうか？」

「そうだよ。それに女の子はね、もっと自分を大切にしなくちゃダメなんだから」

「それもそうやな。第一、シンジにはちと、刺激が強すぎたみたいやしな」

　シンジはいつの間にか、鼻血をたらしていた。

　あわててちり紙を使い、シンジは呻いた。

「ほんとにトウジなの？」

「ああそうや。ほれ、ほんまもんの綾波はあっちにおるわい」

　言われて振り向くと、廊下の向こうにもう一人の綾波がぽつんと立っていた。

　無表情でたたずむ様子は、まさしく本物の綾波だった。

　ということは……

　再び目を転じると、綾波の姿をしたトウジがにっと笑っていた。

「そういうわけや」

　昼休みになって、シンジとケンスケは屋上に出た。

　そこには、先客がいた。

　綾波だった。

　いや、綾波の姿をしたトウジに違いない、とシンジは思った。

「トウジ……もう一度、綾波のムネを見せてよ」

　図々しく、シンジは頼み込んだ。

「オレにも見せてくれよ〜〜」

　ケンスケもデジタルカメラを構えて尻馬に乗った。

「……だ〜めじゃ」

　綾波トウジは、自分の胸を自分で抱くようなポーズをとった。

「このムネはわしだけのもんや。あとで、ゆっくり一人で楽しむつもりや」

「そんなぁ」

「頼むよ、トウジぃぃ」

「まあ、そこまで言うなら、親友のよしみや。よっしゃ、３分１０００円で見したろ」

「え〜〜?!　ＮＴＴだって、そんなボラないよぉ」

「イヤならええ。別に無理にとは言わんで」

　シンジとケンスケは顔を見合わせた。

　結局二人の童貞少年が、有り金をはたいたことは言うまでもない。

　昼休み終了を告げる鐘が鳴った。

　その日の午後の授業は体育だった。

　トウジは購買部に寄り、シンジたちから巻き上げた金で新品の体操着とブルマを買った。

　堂々と女子更衣室に入っていくトウジを、シンジとケンスケは、超羨ましそうに見送った。

　体育の授業は男女合同だった。

　シンジは、ブルマ姿のトウジを見つけると、そばに寄っていった。本物の綾波と違って表情が豊かなので見分けはつく。

　シンジは、進駐軍にチョコをねだる戦後日本の子供みたいな目つきで、トウジの姿を眺めた。

　足だけでなく、いまやプロポーションの整ったボディも、美少女そのものといった顔も、全てがトウジの所有物なのだ。

「そないジロジロ見るなや。なんや、照れくさくなるやんか」

　トウジはちょっと顔を赤らめた。

「ねえ、トウジ。……女子更衣室、どうだった？」

　シンジはエロ根性丸出しで尋ねた。

「……パラダイスや」

　トウジは耳打ちしてよこした。

　そのときトウジのやわらかい胸がかすかに肩に触れて、シンジの鼓動は高鳴った。

　　　　　　　　　　***

「……最低だ、俺って」

　シンジは手についた鼻水をふきとりながら、呟いた。

　行為自体ではなく、行為の対象がトウジだったことがシンジにとって「最低」だったことは言うまでもない。

　なにか、トウジに負けたような気すらした。

　バンッ！

　部屋のドアが何者かによって勢いよく開け放たれた。

「げっ！　ミサトさん?!」

　シンジはあわててズボンを引き上げた。

　だが戸口に立っていたのは、赤木リツコだった。

「リ、リツコさん……」

「あらあら、いいところお邪魔しちゃったかしらシンジ君。もしかして、お友達のトウジ君の姿が目に焼き付いちゃってたのかしら？」

「そんなこと！」

　図星だった。

「いいのよ、恥ずかしがらなくても。男の子なら誰だって、彼がうらやましいわよね」

「羨ましくなんか……」

「ない、って言い切れるかしら？」

　シンジはごくりと唾をのんだ。

　はっきり言ってトウジがめちゃくちゃ羨ましかった。

　明るい性格のトウジは、綾波の姿になって一日のうちにクラスのアイドルになっていた。多分、近いうちに学校全体のアイドルになる。

　それに引き替え、シンジは。

　相変わらず鼻水で手を汚している、貧弱な坊やなのだ。

　リツコの顔に、地獄のセールスマンのような、誠実で魅惑的な微笑が浮かんだ。

「ねえ、シンジ君。私の手元にはまだ綾波クローンがだぶついてるのよね……今ならキャンペーン中につき、無料サービスにしてあげるわ」

「リツコさん、僕……！」

「フフ。オペしましょ▽」

　リツコの手には、いつの間にかメスが握られていた。

　　　　　　　　　　***

「もう、これ着ることもないや」

　シンジは、初号機パイロット用の青いプラグスーツをダストシュートに放り込んだ。

　以前に、第六使徒と戦ったとき、アスカとお揃いのプラグスーツを着せられたことを思い出す。

　あのときは、すごく恥ずかしかったけど。

　今なら、全然どうってことない。

　シンジは、新しく支給されたプラグスーツを手に取った。

　塗装はいままでのものと同じ青だが、サイズが一回り小さく、レイやアスカのプラグスーツと同様に胸部プロテクターが丸くカップ状になっている。

　先ほど使徒と戦ったときに、男物のプラグスーツが胸を圧迫したせいでシンクロ率が低下気味だった。ネルフ技術班にそれを訴えて、急遽女物のプラグスーツに替えてもらったのだ。

　シンジは、更衣室備え付けのミラーをのぞき込んだ。

　そこでは、色素の薄い可憐な美少女が、シンジの方を向いてにっこりと微笑んでいた。

「いろんな僕があり得るんだ！　女の子になって使徒と戦ってる僕がいたっていいんだ！」

　綾波の姿になったシンジは、叫んだ。

　拍手の音と、おめでとう、と口々にシンジを称える声が聞こえたが、それはシンジの幻聴だった。

　制服のジャンパースカートに着替えると、シンジはいそいそと学校へ向かった。

　今日もまた、トウジと一緒にケンスケをからかって楽しむつもりだった。

　シンジに手を握られてドギマギするケンスケの様子はいつ見ても可笑しかった。

　鼻歌を唄いながら、明るくスキップしていく。

　シンジの補完は完了していた。

　　　　　　　　　　***

　ＣＡＳＥ２：　渚カヲルの場合

　フンフンフンフンフフフフンフンフンフフンフフン……

　渚に突き立つ岩の上に腰掛け、カヲルは鼻歌を口ずさんだ。

　もうすぐ、碇シンジという名の少年がやってくることを彼は知っていた。

　フンフンフンフンフフフ……

　歌はいいねぇ。

　少年が来たら開口一番、そう言うつもりだった。

　背後で人の近づく気配があった。

　カヲルはこれ見よがしに鼻歌のボリュームを上げた。

　気配は近づいてくる。

　頃合いを見計らって、カヲルは鼻歌を止めた。

「歌はいい……」

　碇シンジではなかった。

　そこには、赤木リツコが立っていた。

　手には、鈍く輝くメスが握られている。

「な、なにか用ですか？」

「フフフ……オペしましょ▽」

「ぎゃ〜〜〜〜〜っっ!!」

　渚カヲルはＡＴフィールドを張る間もなく、リツコの手にかかって綾波レイの姿に変えられた。

　それはゼーレのシナリオには無い事態だった。

　　　　　　　　　　***

　ＣＡＳＥ３：　キール・ローレンツの場合

　キール・ローレンツは、赤木リツコを召喚した。

　本来なら碇ゲンドウを召喚してネルフの背反を責めるつもりだったのだが、ゲンドウが身代わりにリツコを送って寄越したのだ。

「赤木リツコ博士……最近ネルフでは綾波レイが多数存在しているとの報告がある」

「左様」

　キールの同僚が奇妙な声で相づちをうった。

「その『左様』はやめんか」

「左様。しかし、これは私のアイデンティティで…」

　プチッ

　キールは落とし穴のスイッチを押して、奇妙な声をあげる同僚を奈落の底に落とした。

「左様ォォォォ……」

　男の声がドップラー効果で間延びしながら消えていった。

「では、本題に戻ろう、赤木リツコ博士」

「キール議長。その前に……」

　リツコの手にはメスが握られていた。

「オペしましょ▽」

「うぎゃあ〜〜〜〜〜っっ!!」

　こうして、キール・ローレンツ議長を初めとして、ゼーレの老人達は全員、綾波レイの姿に生まれ変わった。

「しかしまあ、これはこれで悪くないな」

　綾波の声で、キールは言った。

「まったく、まったく。百歳は若返った心持ちがしますな」

「左様」

「お前もオペ受けてたのか」

「左様」

　相変わらずの同僚に、キールはため息をついた。

　美少女の外見だと、そんなため息でも、妙に絵になるのであった。

　　　　　　　　　　***

　ＣＡＳＥ　Ｘ：　それぞれの場合

「やあ、葛城。心配かけたね」

「レイ……？」

「ハハハッ、違うよ。俺だよ、加持だよ」

「うそっ、加持クン?!」

「そっ。一度は死んだんだけど、脳だけは生きていてね。リツコ君がこの体に脳を移植してくれたのさっ」

「ああっ、嬉しいような嬉しくないような……」

「ミサト、久々に熱く萌えようぜ」

「あっあっ、ちょっと、ヘンなモノ入れないでよ」

「って言われてもな。この躰だから、ヘンじゃないモノは持ち合わせが無いし……」

「あんたって最低」

「そう？」

「んんんーーー……」

「マコト……可愛いよ」

「ちょっとシゲルさん、やめて下さいよ。僕はそっちのケはないんですから」

「その割には、レイの姿になってるじゃない？」

「それは……シゲルさんがあんまり見せびらかすものだから、つい……」

「まあ、男同士ってことで気楽にいこうや」

「男同士というか、綾波同士って気もしますけど……」

「どっちでもいいじゃん。オレ、実はマコトのこと、前からちょっと気に入ってたんだよな」

「はぁぁぁっっ、なんかシゲルさんキムタク系の割に女っけが無いと思ったらーーーっ」

「そ・う・い・う・こ・と▽」

「あああっ、僕には葛城さんという人がぁぁぁ……」

　　　　　　　　　　***

　「ＳＯＵＮＤ　ＯＮＬＹ」と書かれたモノリスが碇ゲンドウの周りを囲んでいた。

　碇ゲンドウは、いつものむっつりとした表情でモノリスを眺めた。

　モノリスが喋り出す。

「碇。君は、リツコ君のオペを受けていないのか」

「……ええ」

「これだけは言っておく。……いいぞ、このカラダは」

「左様」

　モノリスが、映像に切り替わった。

　その全てが綾波レイの姿になった。

「やはり、ギャルはいい」

「左様」

「我々は最近では、人類補完なんてどうでもいいかなーなんて思っておる」

「ところで、我々の中で誰が一番、イケてると思うかね？」

　ゼーレの綾波レイたちは、レオタード姿やバニーガール姿、アンミラ姿など、思い思いの格好をしている。

　様々な綾波レイが一斉にゲンドウに顔を向けた。

「………………」

　ゲンドウは無言で眼鏡を押し上げた。

　それから数十分後、ゲンドウは心なしかゲッソリとした顔になって本部作戦室に戻ってきた。

「どうした、碇。顔色が悪いぞ」

「冬月……か」

　ゲンドウは、さらにゲッソリした顔になった。

　冬月はゲンドウの視線に気づき、咳払いをした。

「その、なんだ。私も、碇ユイ君には少なからず憧れていたものでな」

「………………」

「すまん、碇。つい、リツコ君の提案に乗ってしまったんだ。誘惑に勝てなくてな」

　そう言う冬月副司令は、綾波の姿になって嬉しそうにミニスカートをはいていた。

「ネルフ副司令の綾波化、女装への覚醒……これは、ゼーレの老人たちが（ライバル心から）黙っちゃいませんぜ？」

　綾波の姿をした加持リョウジが茶化した。

　オペレーターたちが騒ぎ出した。

　また、使徒が現れたらしい。

「反応、ブルー!!　使徒です」

　オペレーター席でコンソールを操作しているのは綾波の姿をした日向マコトと青葉シゲルだった。

「碇シンジ、行きまーす!!」

　綾波レイの姿になった自分の息子が明るく出撃していくのをゲンドウは無言で見送った。

　見渡せば、ネルフの男性職員は全員、綾波レイになっていた。

　半数は自ら志願し、残りの半数はリツコの「オペしましょ▽」にやられた結果だった。

「冬月先生……あとは頼みます」

　言い残してゲンドウは作戦室を後にした。

　　　　　　　　　　***

　ドアをノックする音に、赤木リツコは舌なめずりをした。

　そろそろだと予想はついていた。

　ドアを開けて、ゲンドウが入ってきた。

「何か用ですか、碇司令？」

　ことさらに事務的に、リツコは言う。

　ゲンドウは、眼鏡を外した。

「赤木君、頼む……君でないとダメなんだ」

「あら？　一度捨てた女でも、必要になると…」

「言うな。最近では夢にまで出てくる。大量のレイが……」

「……私をもう一度愛して下さると？」

「仕方あるまい。君のおかげで、もうレイの姿を見るだけで胃がもたれるようだ」

「私のこと、本当に愛してます？」

「赤木リツコ君、本当に……君が──」

「……う・そ・つ・き▽」

　リツコは全てがシナリオ通りに運んだ満足感にひたりつつ、ゲンドウの腕に身を任せた。

　これで、碇ゲンドウは私のもの。

　リツコは心の中で高笑いする。

　勝った。

　女の戦いを制したのだ。

　ついに、私は、碇ユイに、綾波レイに勝ったのよ！

　リツコは、叫んだ。

　勝利と征服の恍惚の中、リツコは絶頂をむかえつつあった……

［完］
